

SVG 是一种使用 XML 描述 2D 图形的语言。

SVG 基于 XML，这意味着 SVG DOM 中的每个元素都是可用的。您可以为某个元素附加 JavaScript 事件处理器。

在 SVG 中，每个被绘制的图形均被视为对象。如果 SVG 对象的属性发生变化，那么浏览器能够自动重现图形。



Canvas 通过 JavaScript 来绘制图形。

Canvas 是逐像素进行渲染的。

在 canvas 中，一旦图形被绘制完成，它就不会继续得到浏览器的关注。如果其位置发生变化，那么整个场景也需要重新绘制，包括任何或许已被图形覆盖的对象。








Canvas
依赖分辨率
不支持事件处理器
弱的文本渲染能力
能够以 .png 或 .jpg 格式保存结果图像
最适合图像密集型的游戏，其中的许多对象会被频繁重绘
SVG
不依赖分辨率
支持事件处理器
最适合带有大型渲染区域的应用程序（比如谷歌地图）
复杂度高会减慢渲染速度（任何过度使用 DOM 的应用都不快）
不适合游戏应用


可视化领域经过多年的发展，有非常多丰富的工具。 
我们可以把这些工具大体上分为四类，分别是：
专业呈现各种类型图表的图表库； g2  g2
专业处理地图、地理位置的可视化地理库；
专业处理视觉呈现的渲染库； Three
以及处理数据的数据驱动框架。 D3